Bonjour à toutes et à tous, Laurent
Skydreamsoft, une nouvelle vidéo sur la
partie navigation de SDVFR Next, en
particulier la partie route qui se
trouve, c'est le 1 2 3 4 5 onglet sur
cet écran. Alors, la partie route, ça
permet très simplement d'avoir une liste
des terrains sur la route au fur et à
mesure de la navigation. Donc euh on va
retrouver des codes, le nom du terrain
et de la météo proche, enfin soit sur le
terrain, soit proche du terrain.
Euh tout cela est lié évidemment à
quelques paramétrages. Donc c'est le
bouton roue cranté qui est ici. On va
pouvoir sur cette route paramétrer euh
la demi-lgeur euh demi la demi-lgeur du
couloir donc pour la route, mais aussi
la demi-lur pour la météo. C'est-à-dire
qu'on peut faire rentrer des des
terrains pour la route ou des terrains
pour la
météo. Et on choisit ensuite aérodrome,
base ULM ou élation. Je pourrais
rajouter éventuellement les bases ULM
ici. Et je vais faire rentrer par
exemple Archini
ici, Brigueil, Monillon et cetera.
Voilà, vous pouvez mettre les bases ULM
si vous le souhaitez. Je repasse sur les
terrains uniquement pour qu'on ait pas
trop trop d'info à l'écran.
Et ensuite sur une cellule, je vais
prendre par exemple bah poitier ou Ucel
par exemple UCEL. Je peux cliquer donc
sur la partie donc Ucel. Je vais avoir
la fiche d'information du terrain
directement sur la partie notam parce
que sur cet écran, c'est un peu ça qui
nous intéresse. C'est pour ça qu'en fait
sur la partie alors qui est derrière
ici, on voit à combien ce terrain se
situe à gauche ou à droite de la route
ou plus court. Donc de notique gauche,
ça c'est proche de notre route et il y a
uname qu'on voit ici. Voilà. Donc c'est
pour ça qu'on met sur nos par de par
défaut. Après, ça vous empêche pas de
vous balader dans les informations du
terrain. C'est la boîte qu'on a euh
depuis la carte en fait quand on fait le
bouton information directement sur un
terrain sur la carte. On retrouve aussi
évidemment son bouton PDF en haut qui
est ici. Hop, si j'attaque. Voilà pour
pouvoir afficher la
VAC. Ensuite, en dessous, on peut très
bien cliquer sur la ligne en dessous,
c'est le métard. Donc ça c'est le métard
de Clairmont qui est pas directement sur
Russell mais qui est donc celui de
Clermont qui est le plus proche. Et
pareil pour le taf, on peut avoir le
détail euh du taf, donc la la surtout la
traduction pour le coup euh qui est ici.
Bon
euh voilà euh qui conclut cette vidéo
assez rapide. Donc cet onglet, c'est
vraiment les terrains sur la route et
leur météo proche si tentez que enfin le
mét les tafes le plus proche. Euh
n'oubliez pas la demi demi-largeur.
Alors cette cette information ici,
demi-largeur pour la route en
particulier, vous l'avez peut-être vu
dans la partie carburant, ça a un
impact. Dans la partie notam aussi qu'on
va voir dans la prochaine vidéo, ça
aussi un impact particulier.
Évidemment, plus votre demi-largeur de
couloir est importante à gauche et à
droite de votre route, plus vous faites
rentrer de terrain, mais aussi plus vous
faites rentrer de notames. Voilà, je
vous donne rendez-vous juste pour la
suite sur la partie vidéo sur les
notames de route. à tout de suite.